
Tra cứu thông tin image và giám sát các container trong Docker
https://xuanthulab.net/tra-cuu-thong-tin-image-va-giam-sat-cac-container-trong-docker.html

Mô tả hoạt động của docker

Container là một hộp kín để ứng dụng hoạt động. Mỗi container đều được tạo dựa trên 1 image.
Khi bạn chạy một container xuất phát từ image, có 1 lớp layer được phép ghi thêm vào trên định của image.
Sau đó khi lưu container này thành image mới, một lớp image mới được thêm vào.

Image như ảnh chụp lại các cấu hình của container. Một image luôn ở trạng thái chỉ đọc, mọi thứ muốn
thay đổi phải lưu ở tầng trên cùng của container, và tầng này có thể lưu tạo thành image mới và nó lại
thành trạng thái chỉ đọc. Với quy trình như vậy, mỗi image đều phụ thuộc vào một hoặc nhiều image cha.

Platform image là 1 image mà nó không có image cha. Những image loại này chứa các biến môi trường, các gói,
các tiện ích để ứng dụng ảo hóa chạy, nó cũng chỉ đọc.

Registry là khi chứa các image, nơi chia sẻ, tải về các image.

Dockerfile là một file cấu hình với cấu trúc để tạo ra image. Sử dụng Dockerfile là cách tự động tạo, chạy, sử dụng các container

Xuất phát từ 1 Platform image, chạy thành container, vậy đang hoạt động với cấu trúc bao gồm Platform image + tầng được ghi.
Lúc này thêm các thành phần vào tầng được ghi, rồi commit thành image mới. Ở image mới này, tầng được phép ghi lưu thành
1 tầng chỉ đọc tên image1. Quy trình như vậy bạn có thể tạo thành nhiều image khác nhau. Mỗi tầng này chỉ đọc, chỉ có
container đang chạy được phép ghi.

Sử dụng các lệnh docker để kiểm tra các image, các thông tin trạng thái của container

Liệt kê image
docker images

Liệt kê các thao tác để hình thành image httpd
docker image history httpd

Tra cứu thông tin chi tiết của 1 image, container
Layers là các lớp tạo lên image này, image được xây dựng lên từ 1 image cơ sở nào đó, rồi bổ sung
thêm các gói ứng dụng, dữ liệu, thay đổi cấu hình. Mỗi lần thay đổi như vậy nó tạo thành 1 lớp image
docker inspect httpd:2.3.43
docker inspect c-php

Xem thay đổi file, cầu trúc thư mục của container, từ thời điểm khởi tạo đến hiện tại
1 container được sinh ra từ 1 image, sau khi được chạy thì nó có thể cài thêm, bổ sung các gói ứng dụng,
từ đó nó thay đổi cấu trúc file, thư mục ở trong container
docker diff c-httpd

Thử truy cập vào c-httpd rồi thay đổi, thêm sửa file, thư mục nào đó, rồi sử dụng lại lệnh trên để kiểm 
tra những thay đổi
docker exec -it c-httpd bash
cd /home
touch 1.txt
cd /var/log
rm dpkg.log
exit 
docker diff c-httpd

Kiểm tra log của container
docker logs c-php
docker logs --tail 10 c-php
docker logs --tail 10 -f c-php

Giám sát thông tin cpu, mem, network,...
docker stats
docker stats c-mysql

Docker tự khởi động lại container khi bị dừng
docker run -it --network www-net --name c-mysql -h mysql \
  -v "/mycode/db":/var/lib/mysql1 -e MYSQL_ROOT_PASSWORD=abc123 \
  --restart=always mysql

---------------------------------------------------------------------

docker-cheat-sheet

Xem thông tin
docker container inspect B1
docker image inspect myimage
docker network inspect my-network
docker volume inspect DATA

Xem log
docker logs -f --tail B1

Thông tin cpu, ram,... của container
docker stats

Lịch sử hình thành image
docker image history myimage

Thay đổi cấu trúc file, folder container
docker diff B1

---------------------------------------------------------------------
